---
hide:
#  - navigation # Hide navigation
  - toc        # Hide table of contents
# https://apps.ucu.edu.ua/design-school-2021/?fbclid=IwAR0qNSbfSszUu94tNZUZhIXYiHROlDD-S0g7FUrFwrzgfita0iv4GS2BOGU
---
# Часті питання

> ### Які українські та закордонні сайти для вас найбільш зручні в користуванні? Завдяки чому вони зручні?

- практично усі продукти Google
	- продуманий інтерфейс
	- багато уваги приділено accessibility, повільно але впевнено ведуться подальші покращення (в хорошому сенсі)
	- додаткові "зручності" для користувачів асистивних технологій
- практично усі продукти Apple
- eBay (+ PayPal)
	- практично повністю accessibile, включно з всілякими "каруселями" і "слайдерами"
	- увага до "дрібничок"
- Facebook
	- навіть опис зображень є
	- але є і нюанси
- як взірець можна вказати bbc.com, cnn.com, урядові ресурси деяких країн

	
> ### Якими сайтами чи сервісами вам складно чи неможливо користуватися? Чому саме?

- Microsoft
	- і начебто усе добре accessibile, але... якесь воно не френдлі
	- Microsoft Office — стрічкове меню
	- Microsoft Teams — перевантажений, незрозумілий інтерфейс
- Aliexpress
	- про доступність там не дбають
- більшість інтернет-магазинів
- hotline.ua
- Viber
	- про доступність застосунку не дбають (на відміну Telegram)
- ПриватБанк
	- спеціально про доступність не дбають
	- місцями складний інтерфейс
	- використовую "стару" версію мобільного застосунку (більш зручна і доступна)
- MonoBank
- Jira (специфічно для мене)
	
Найчастіші проблеми:

- складний інтерфейс
- недоступні елементи, зазвичай інтерактивні
- ускладнена навігація через неправильну семантичну розмітку або її відсутність
- нав'язливі елементи
- надмірне використання елементів без смислового навантаження (розрахованих на емоційне забарвлення контента)

> ### Чи користуєтесь якимись електронними пристроями, крім ноутбука чи мобільника? Наприклад, банкоматами чи терміналами самообслуговування в місті. Якщо так, як це працює для вас?

- "там, де нас нема" існують "озвучені" термінали. Достатньо підключити навушники
- безконтактна оплата — це добре
- щодо документів — велика надія на "Дія"

